本字幕由诸神字幕组出品 仅供学习交流 禁止用于商业用途
更多中日双语字幕 尽在 sub.kamigami.org 微博 @诸神字幕组
日听：小伍 King  翻译：森罗 小江  校对：Syura  时间轴：海底  压制：結城有紀
耸立在眼前的 是一道很高很高的墙壁
目の前に立ちはだかる 高い高い壁
墙的对面 有着怎样的风景呢
その向こうは どんな眺めだろうか
看上去会是什么样子呢
どんなふうに見えるのだろうか
顶端的景色…
頂の景色…
凭我一己之力 定然无法窥见的景色
俺独りでは 決して見ることのできない景色
然而
でも
若我并非孤身一人…
独りではないのなら…
或许就能看到那片景色
見えるかもしれない景色
急促的呼吸 脚步从未停歇
息を切らしながら　走り続けて
追逐的日夜 心中燃起火焰
追いかける日々と　胸の熱さ
无边的天地 我独自伫立
見渡す世界に自分独りが
仿佛被世界所抛弃
置いてかれるような気がして
人们总说 如此辛苦有何乐趣
何が楽しいんだと人は言うけれど
我却也是不甚清楚
それは俺にもわからない
唯有勇往直前
走り続けるだけさ
即便明日路途坎坷
明日もし　うまくいかなくったって
我也不会停歇
立ち止まらない
追求下一个崭新的自我
欲しいのは次のmyself
即便如今遭人否定
誰かにもし　これ以上は無駄って
受轻视 遇冷眼
ライン引かれたって
No thank you 我会超越所有
No thank you　越えていくから
So what 前途未卜又如何
So what　この先がどうとか
So what 特立独行又如何
So what　人はこうだとか
So what 自己的路 自己选择
So what　とりあえずどうだっていいさ
So I'm a believer
第1话 去东京吧!!
接得好
ナイスレシーブ
来了
来た
来吧 接我一球
よっしゃ 行くぜ
好
っしゃ～
你也该习惯了吧
いい加減慣れろ
大地学长 发个好球
大地さん ナイッサー
我来
オーライ
左边
レフト
旭喜欢的 稍微偏高的传球
旭が好きな 少し高めのトス
机会球
チャンスボール
交给我
オーライ
再拦一次
もう一回来るぞ
真的傻傻上钩了呢
ホント面白いように引っかかってくれるね
你说什么 混蛋
んだと コラァ
好啦好啦
まあ まあ
发个好球
ナイッサー
还是不行
うまくいかない
这次会是谁
今度はどっちだ
旋转闪电？
ローリングサンダー？
没错
ああ
旋转…闪电
ローリング サンダー
对不起 刚刚我明明无人防守的
すまねぇ 完全フリーだった
吵死了
うるさい
好厉害
スッゲー
好 重整态势 再来一次
よし 切り替えていくぞ
是
おーす
山口 发个好球
山口 ナイッサー
日向
要拦住
とめる
救得好
ナイスカバー
好
よっしゃー
好了 今天就到这里
よーし 今日はここまでだ
请再让我们打一局
もう１セット お願いします
拜托了
お願いします
我说你们啊 排球可不是傻练一通就能有长进的
あのな 我武者羅にやりゃいいってモンじゃねぇぞ
队长 你也说他们几句…
キャプテン お前からも何とか言ってやっ…
你们真是…
お前らな…
还没打够 还想打…
まだ打ち足りない まだ
影山 你还能打吧
影山 まだいけるよな
给我传球吧
トス上げてくれ
你们还要打吗
まだやんのかよ お前ら
喂 还得收拾呢 今天就到此为止
こら 片付けもあるんだぞ 今日はもう終わり
大家的实力的确有长进
地力は確実についてきてる
但是 我们队还是缺乏经验
しかし うちのチームに足りないのは経験
喂 好好做伸展
おい ちゃんとダウンしろよ
和别队进行练习赛的场次远远不够
外のチームとの練習試合が全然足りねぇ
好疼…
痛い…
町内会成员都工作稳定 凑不齐人 该怎么办
町内会は安定して人集まらねぇし どうする
老师
先生
小武
武ちゃん
你没事吧
大丈夫か
你…你们会去的吧
い 行きますよね
去哪儿
どこに
鼻血都流出来了
鼻血出てます
东京
東京
东京？
東京？
你说的东京 难道是…
東京って もしかして…
排球部
音驹…吗
音駒 ですか
脏死了
汚ねぇっ
快擦擦
ティッシュ
是要打练习赛吗
練習試合っスか
不过 这次不止音驹
でも 今回は音駒だけじゃないんだ
枭谷学园联盟
梟谷学園グループ
由音驹等数个关东学校联合组成
音駒を含む関東の数校でできているグループで
听说这些学校平时就经常打交流赛
普段から練習試合などを盛んに行っているそうなのですが
这次多亏猫又教练的安排
今回 猫又監督の計らいで
我们乌野也有机会和他们一起打比赛了
その合同練習試合に烏野も参加させてもらえることになりました
这种联盟多是靠以往的关系建立起来的
そういうグループは昔から積み上げた関係性みたいなモンでできてるから
没有门路一般是进不去的
ツテ無しではなかなか入れるモンじゃないんだが
我们要好好谢谢猫又教练
猫又監督に感謝だな
还有你们的老师 他估计又去频繁联系对方了
あと またしつこく頼んでくれたであろう 先生にもな
哪里 我也没做什么
いや 僕はそんな
都是因为乌养教练的名气大…
烏養監督のお名前あってこそで
非常感谢
あざ～す
这几年 我们跟过去县内的那些友好学校都渐渐疏远了
この数年で 県内で昔懇意にしていた学校とも疎遠になってしまった
也有很多学校的排球部教练已经不再是跟乌养教练交好的那些人了
当時の烏養監督と親しかった指導者が変わってしまった学校も少なくないです
我们绝不能错过这次机会
このチャンス 活かさない手はないです
又能亲眼看到那个传球了
あのセットアップ また間近で見れんのか
是感冒了吗 总觉得有股恶寒…
風邪ひいたかな 悪寒が…
喂 都快比赛了
うおおい 大会前だぞ
这次我会守护你们 赢到最后的
今度は俺が護り勝ァァつ
今天的确有点冷呢
確かに今日ちょっと寒い
夜久学长也来？！
夜久さんも
要和城里男孩联军干架啦
シティボーイ連合に殴り込みじゃあぁ
城里男孩…
シティボーイ…
联军…
連合…
我可是觉得热血沸腾呢
俺はなんか暑い 熱いですよぉぉ
山本 你好吵
山本 うるせぇ
这次一定要打破那道墙壁
今度は絶対 ブチ抜いてやる
但是 因为对方本周末要参加高中联赛预赛
ええと ただ向こうはインターハイ予選が今週末からなので
所以不能马上就去
すぐってわけではないです
而且 我们目前还处于受邀阶段
あと まだ「お誘い」をいただいている段階でして
必须要拿到各种许可才行
色々承諾をもらわないといけないことなど
详细情况我以后再说
細かいことはまた後でお話ししますね
总之 大家意下如何
とりあえず 皆の意思は…
当然…
勿論…
要去了
行きます
我接下来还有个教职工会议 先告辞了
じゃあ 僕これから職員会議なので行きますね
乌养先生 之后就交给你了
烏養君 あとよろしくお願いします
老师再见
あざ～す
要忙起来了啊
忙しくなるな
是啊
だな
清水也是 这毕竟是我们第一次远征参赛呢
清水もな 初遠征だもんな
我也要加油了
私も頑張る
好了 快点收拾完回去吧
ほら さっさと片付けて帰るよ
是
うす/おーす
吃得好饱
ごちそうさまでした
那是谁
誰だろ
是三年级学姐吗
三年生かな
好漂亮
美人
你们在说什么 怎么了
なになに どうしたの
清水学姐
清水先輩
日向居然认识三年级的美女学姐
日向が三年生の美女と知り合い
你在这里做…做…
こんなとこでど どう…
日向 我问你
日向 あのね
你知道一年级还有哪些人没参加社团活动吗
一年生でどの部活にも入ってない子ってわかる
及川居然上月刊排球了 还附了照片
月バリに及川が それも写真付きで
毕竟人家的实力在全国都是排得上号的嘛
まあ 実力は全国クラスだからな
上面写了什么
んで なんて書いてあんだ
我看看
ええと…
及川选手喜欢吃的食物是牛奶面包
及川選手の好きな食べ物は牛乳パン
座右铭是「斩草要除根」
座右の銘は「叩くなら折れるまで」
这都什么跟什么啊
なんだそりゃあ
谁要听这种东西啊
そんな余計な情報はいらねぇよ
青城以打倒白鸟泽为目标
青城は「打倒白鳥沢」を目指して
身为正选的三年级基本都留下来了
レギュラーだった三年生がほとんど残ったらしいっスね
青城尽管放马过来吧
おら 青城かかってこいやぁぁ
过来吧
こいやぁぁ
喂 书都要被你撕坏了
おい 破れるだろ
真是的
ったく…
是牛若
ウシワカだ
国家队？
ジャパン？
喂 快到外面来 要去跑步了
おーい さっさと外を出ろ ランニングに行くぞ
大地 牛若进世界青年队了
いや ウシワカが世界ユースに入ってる
世界青年队？
世界ユース？
简而言之 就是19岁以下的日本国家队队员
簡単に言うと １９歳以下の日本代表
全国春季高中联赛中只有一所学校能成为宫城县代表
春高で宮城の代表になれるのは１校だけ
我们要闯进全国联赛的话
俺たちが全国に行くには
就必须打倒牛若和及川
ウシワカや及川を倒さないといけないわけだ
好 去跑步吧
よっしゃ ランニング行くぞ
是
おーす
这是现实
これは現実だ
先接受现实 再冷静下来
まず受け止めて 冷静に
没问题 那些孩子认真起来一定能做到的
大丈夫 ガッツあるあの子たちならできる
有志者事竟成 有志者…
やればできる やれば…
有志者事竟成 有志者事竟成 有志者事竟成……
やればできる やればできる やればできる…
武田老师？
武田先生？
该来的终于来了 乌野著名的「心碎之坡」
来たぜ 烏野名物 ハートブレイクヒル
都听好了 以山腰为终点 完成十组上坡冲刺
よーし 中腹まで坂道ダッシュ十本
两人一组
二人ずつな
预备
用意
月岛 给我全力跑起来
月島 全力で走れ
预备
用意
月岛 辛苦了
月島 お疲れ
喂 你们往哪儿跑啊
おい どこまで行くんだ お前ら
算了吧 别管他们了
もういいんじゃないですか ほっとけば
谁都…没跟上来
誰も ついて来ない
是你中途跑错路了吧
お前 途中で道間違えただろう
是你跑错了吧
お前だろう ボケ
这里是哪儿啊
どこだろう ここ
若野3丁目
若野 ３丁目
若野不就是白鸟泽附近吗
若野って言えば 白鳥沢の近くじゃないか
白鸟泽不就是牛若的学校吗
白鳥沢って ウシワカの
找我有事吗
俺に何か用か
国家队
ジャパン
没事我就走了
用がないなら 行く
我们是乌野的
俺達 烏野から来ました
请问能带我们去白鸟泽侦察一下吗
白鳥沢の偵察させてもらえませんか
这小子来真的吗
こいつ マジか
侦察敌情不是应该悄悄进行的吗
偵察ってこっそりやるもんじゃねぇの
乌野…就是那支打出诡异快攻的队伍吧
烏野 おかしな速攻を使うチームだな
随你们便
好きにしろ
我们不畏惧任何对手
お前達の実力がどうあっても
让你们看上两眼 也不会削弱我们的实力
見られることで俺達が弱くなることはない
我现在正准备回校 想看就自己跟过来
これから学校に戻る 見たいならついて来ればいい
只要你们跟得上
ついて来られるんなら
走呗 他可是我们进军春高要打败的对手 看看没坏处
行くだろ 春高で倒す相手だ 見て損はねぇ
你一个人在跑步吗
一人でロードワーク中ですか
其他人太慢了
他の連中が遅いだけだ
都在后面呢
後ろのどこかにいる
影山 不许抢跑
影山 フライングすんなよ
是你动作太慢了
てめぇが遅ぇんだよ
速度果然很快
さすがのハイペースだな
不得了 我好兴奋呀
やっべぇ なんかテンション上がる
蠢货 给我冷静点
落ち着け ボケが
你是第一次出来散步的小狗吗 白痴
犬か 初めての散歩か アホが
学校好大
ひっろぉぉ
教学楼好酷 跟酒店似的
校舎かっけぇ なんかホテルとかみてぇ
这个运动场怎么这么大呀
なんだ このめっちゃ広い運動場は
学校大得都有指路牌了哎
広すぎて 看板あるぞ
影山快看 这里还有马
影山 馬 馬いる
排球部专用大巴
バレー部専用バス
别走丢了
おい 迷子になるなよ
才不会呢
ならねぇよ
牛岛不见了
牛島さん見失ったぞ
那真是走丢了
じゃ迷子だよ
这里应该就是排球馆了吧
ここっぽいな バレー部の体育館
看到没 能看到牛若吗
見える ウシワカ見えるか
你好烦 别挤
うっせぇ 押すな
奇怪 是不是还有其他学校的学生啊
あれ 他の学校がいねぇか
练习赛吗 对手是谁
練習試合 相手は
他们是大学生吧
あれ 大学生じゃねぇか
大学生？
大学
因为县内已经没有哪所高中可以当白鸟泽的对手了
県内には白鳥沢の相手になる高校はもういねぇからな
要么就去县外 要么就只能跟大学生打比赛了吧
県外に行くか 大学生くらいしか練習にならねぇんだろうな
国家队真是嚣张
ジャパンめ
你们太慢了
遅かったな
我是乌野高中的影山
俺は烏野高校の影山です
可以让我看看你们的训练吗
偵察してもいいですか
影山…北川第一的吗
影山 北川第一か
是的 我报考过这里 可惜落选了
はい ここを受けて落ちました
我猜也是
だろうな
我看过你初中时的比赛
中学のお前の試合を見た覚えがある
无法全心为王牌服务的二传 我们不需要
エースに尽くせないセッターはうちにはいらない
确实 你根本没有服务人的意识呢
確かに お前尽くすって感じじゃねぇな
不过大王不也是这样的吗
でもそれだと 大王様もだよな
他明明是县内最强的二传
県内最強セッターなのにな
这跟及川学长有什么关系
及川さんは今関係ねぇだろ
及川…他是一名优秀的选手 应该来我们学校的
及川 やつは優秀な選手だ うちへ来るべきだった
如果是及川学长的话 就能全心为你服务了吗
及川さんなら あなたに尽くすってことですか
及川不管在哪里 都能激发出队伍的最大潜力
及川はどこであろうと そのチームの最大値を引き出すセッターだ
如果队伍潜力有限也就罢了
チームの最大値が低ければそれまで
如果潜力足够 就能得到充分发挥
高ければ高いだけ引き出す
这就是他的能力
それがやつの能力だ
好苗子需要有适合它生长的肥沃土壤
優秀な苗には それに見合った土壌があるべきだ
贫瘠的荒地上注定结不出丰硕的果实
痩せた土地で 立派な実は実らない
贫瘠的荒地…
痩せた土地…
你这是什么意思
どういう意味ですか
我是说 除去及川 青叶城西就是一支弱旅
青葉城西は 及川以外弱い という意味だ
弱旅…
弱い…
如果青城是贫瘠的荒地 那我们就是混凝土了吧
青城が痩せた土地なら 俺達はコンクリートか何かですかね
这家伙 以往遇到强势一些的对手 早就吓破胆了
こいつ いつも初対面の強そうな相手にはビビるくせに
如果我的话让你不高兴了 我道歉
何か気に障ったのなら 謝るが
但一支输给青叶城西 连县内决赛都进不了的队伍
青葉城西に負け 県内の決勝にも残れないものが
说再多也没意义
何を言ってもどうとも思えん
这小子…
こいつ…
我是生长于混凝土的日向翔阳
コンクリート出身 日向翔陽です
我要打倒你 进军全国大赛
あなたをぶっ倒して 全国へ行きます
那边的 是外校的吧 可不能随便进来哦
こら 他校生かな 勝手に入っちゃだめだよ
谢谢你带我们来参观
中 見せてくれてありがとうございました
告辞
失礼します
那个…如果及川学长是县内最强二传的话
あの 及川さんが県内で最強のセッターなら
那么超越他的那个人 就是我
それを超えるの 俺なんで
告辞
失礼します
体力 速度 爆发力 弹跳力 好胜心
スタミナ スピード 瞬発力 バネ 闘争心
日向翔阳
日向翔陽
影山飞雄
影山飛雄
不过 老实说…
まあ 実際には
我们的确输给了青城 而青城又输给了白鸟泽
白鳥沢に勝てない青城に勝てない 俺達だけど
只要把他们都打倒就行了
どっちも倒せば関係ない
你心里挺明白的嘛
分かってんじゃねぇか
所以我们要去东京
だから東京に行く
想要变强 最好的办法就是跟强者对战了吧
強くなるには 強ぇやつとたくさんやんのが一番だろ
那么 关于上次提到的东京远征
で 例の東京遠征ですが
暂定在下个月
今のところ 来月の予定です
参加远征需要取得父母的同意
遠征の場合 親御さんの了承も必要だから
一会我会将同意书分发下去
これも後で書類を配るね
学校那边也基本同意了
学校からの承諾も 基本的には大丈夫
只是 下个月还有期末考试 大家都没忘吧
ただ 来月になったら 期末テストあるの 分かるよね
没忘吧
分かるよね
然后 我想你们应该猜到了
で 予想はついてるかもしれないけど
如果有哪门课不及格
赤点の教科があった場合
周末就要留下来补习
その補習が週末に行われるので
也就不能参加远征了
遠征には行けないから
攀登属于自己的那座山 路途遥远
僕らの山を登っていたんだ
慢慢消逝流去的 不只时间
磨り減ってくのは時間だけじゃない
尝过自由的滋味 便向往高飞
自由を知ると　飛びたくなった
心潮澎湃 我却刚刚发现
溢れる気持ちに気付いてしまうよ
那高耸的巅峰仿佛就在眼前
今にも届きそうだよ
越是靠近 便越是耀眼
近付くたびにきらめき
属于我们的景色 将映入眼帘
目の前に広がる　僕らのための景色
我能一路坚持 直到抵达终点
これからだって僕の肺は登って下りるまで呼吸できるよ
就算身处顶峰 也不觉尽兴
たどり着いても「もっかい」って感じ
向着更高处前进
目指す　その頂点
忘却疑惑 迈出这一步
疑惑を忘れて　踏み込んで
向着目标飞去 不停追逐
まっすぐ飛んでいく僕ら
如喘息挣扎般向天空伸手
喘ぐように宙を泳いだ手が
握住那刹那的芬芳
掴んだ　その刹那　刹那
攀登者的血液 就在我们体内流淌
クライマー　今すぐこの僕らに
期末考试如果请假的话 会怎么样
期末テスト休んだら どうなるんだ
要补考吧
追試じゃない
那补考如果也请假呢
じゃ 追試も休んだら
接着补考吧
追試の追試かな
有办法了 干脆把考试延期到远征回来再考啊
そうだ 遠征から帰ってくるまでテストを引き延ばしちゃえば
装病缺考的话 那远征也就去不了了
仮病を使ったら 遠征も行けないでしょう
节哀顺变
ご愁傷様
下一集 排球少年!! 直射日光
次回 ハイキュー!! 直射日光